Stake Wars: Episode III. Challenge 005

Здесь подбробно разъясняется как установливать ноду для своего валидатора Near в тестовой сети shardnet.

Системные требования:
CPU 8-Core CPU with AVX support
RAM >16GB DDR4 (recommended is 20+ GB)
Storage 500GB SSD
Также надо открыть порты:
p2p	24567/tcp
RPC	3030/tcp

Я буду пользоваться услугами облачного провайдера: https://www.hetzner.com/ru/cloud?country=ru
Для тестирования нам подойдет вариант CCX31 или CCX32 с выделенными vCPU:
vCPU 8 Intel, AMD
RAM 32 GB
Диск 240 GB 
Операционную система Ubuntu
Выделенные vCPU нужны потому, что есть нюанс. Если мощности процессора не хватит, ваша нода на начальном этапе прекратит синхронизацию и вы не сможете догнать актуальную высоту блоков. Объема SSD 240 GB должно хватить, на данный момент блокчейн тестовой сети shardnet занимает не больше 200GB. Цена за месяц большая, но чтобы провести тестирование вам достаточно будет недели, так что обойдется дешевле. Если вы планируете использовать полмесяца и больше, то предлагаю вам обратить внимание на выделенные сервера.

Я создам свой аккаунт с тестовыми токенами, пройдя по ссылке: https://wallet.shardnet.near.org/
Обязательно сохраните мнемонику(набор слов) которые вам выдадут.

После заказа сервера, вам на почту прийдет письмо с IP адресом и логином-паролем. Первоначальные действия я опущу, такие как подключение с помощью putty к серверу, создание своего пользователя и настройки безопасности, таких статей много в интернете.

Приступим к настройке.

Данной командой я обновлю пакеты на сервере:
```
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
```
